你吃点东西再走
不吃了
行了，那你去，早点回来呀
那我去了啊，妈
走了啊，妈
别…别往里走了
今儿没夜场
我找沈墨
我们俩约好了
怎么来这么早？
“《铁达尼号》”？
上次没能一起看
这次给你个机会补上
这就是王阳
这是傅卫军
那我去试试能不能放
哥们，你跟沈墨刚认识的吧？
我也没听她提过你
我跟你说话呢
他听不见
你早说呀
差点就动手了
他啥意思他？
我弟说你有点傻
妳姓沉
妳弟为啥姓傅啊？
我弟比我小一岁
我爸妈没了以后
我们俩就去了我大爷家
我大娘嫌他耳朵不好，不想要他
就把他给了桦林的一家人
名字是那家起的
他也叫惯了
后来那家自己要了孩子
他就去了福利院
我往桦医考也是因为能见着他
我就他这么一个亲人了
现在不是又多了一个吗？
崔国栋
在下边呢
谁发现的？
联防队的
-就在这斗沟里边
-我来
你慢点
躲开我看看
往边上点
你不是划了几片地下管道排污点吗？
安排联防队的帮咱们扫了
刚扫到这地方
行呀，这王响
怎么的了？
这凶手太他妈没人性了
管道里还找到一个书包
包里有一张桦医的饭卡
别带情绪，干活
散了…
别看了
查仔细点呀
净看这破玩意，能考上大学？
（《阿橹之死》）
“这样的时刻
让我殇于父亲之前
让母亲以挽歌的绝唱
为我，也为大地上的四季守眠”
啥破诗呀？
不合辙，不押韵的
哪去了呢？
妈呀
这屋怎么跟进贼了似的呢？
爸
这玩意怎么在这呢？
我多少年都不用它了
前两天我跟曲波爬山的时候穿来着
这衣服抗冻
爬啥山呢？
雪山啊？
咱家老地图哪去了呢？
我记着夹到一个菜谱里头了
在这上面呢
你放那干啥玩意你？
不是
你找地图干啥呀？
碎尸案的事
帮警方在厂里搞搞排查
我给邢三儿他们开个会
不是，你不吃午饭呀？
这个事比吃饭的事大
一天不够你忙活的
王师傅
火车再不开，都要上锈了吧
放心吧
有我在，螺丝帽都上不了锈
你活不过它
这不保卫科的壶吗？
转岗了，王师傅？
最近抓点别的工作
给保卫科上上课
你给他们上课？
什么时候给你们车间也上上课
题目就是…
“提高警惕，擦亮双眼”
什么素质这？
王师傅
别走啊
这会还没开呢
人呢？
一点钟开会，保卫科的人呢？
王师傅
这不我刚才接到马队长电话了吗？
说咱们厂的摸排还得是咱俩配合
我这一听
心里有底了
别整用不着的
关于咱们内部摸排的事
我是这么考虑的
王师傅
现在有这么个情况
我们现在已经摸着他一点边了
谁啊？
还不知道他是谁
但凶手好像还真在咱们厂里冒过头
咱保卫科为啥没人？
都去布控去了
布控？
对了
怎么样？ 有啥发现没有？
没发现
大志呀
你给王师傅讲讲
你那天晚上都看着啥了
就那天晚上吧
我刚交完班
我拎着东西，我寻思去搓个澡呢
我顺着炉子那边，我就走啊走
走啊走
突然之间
我就听着点啥动静
什么动静？
就是我一停，他就没声了
我一走，他也跟着走
我就顺那炉子，我就往那一看
啥呀？
我看见那人穿个防护服
在炉子上面站着呢
他一回身
脸是空的
脸是空的？
瞎扯呢
我要撒一句谎，我是这个
不是，你五官啥都看不见
你根据啥判断他是凶手呢？
-那不是…
-根据啥吧
你想呀
那人能把这个人切成一片一片的
你说他恶不恶？
那脑瓜顶都带煞气呀
大志瞅见了，你瞅见没有？
你看看
五官啥都看不见，能看着煞气？
扯别的没有用，你俩先撤吧
王响，我跟你讲
这人能来第一回
他就保不齐还能来第二回
我把保卫科的人都给派出去了
各厂厂口
各主要交通干道
能布的我都给它布上
男的，不到180公分
脑袋顶上带煞气
不到180公分，男的
脑袋有煞气
我们厂没一千，有八百
饭都快吃不上了，能没煞气吗？
王响，你是咱厂的老同志
你得有点觉悟呀
冶炼车间 可是看着那个人的第一案发现场
我把它留给你了
不是，为啥不直接汇报给马队呢？
你口说无凭吧
你就说这个点你蹲不蹲
-你不蹲，我现在交给别人
-什么？
干什么不蹲呢？ 怎么就不蹲呢？
问题是这凶手到这冶炼车间干啥呀？
一会你抓着他了，你自己问他
-啥呀？
-啥？ 哨啊
干啥呀？
吹吧，一会你发现有啥情况了
这四面八方增援呀
拿着
你蹲俩点
我过来换你
你？
十到A，俩七
我看你牌
-我去
-你这差俩二
你这牌打得稀烂稀烂的
-来…再来
-来…邢科
熔链车间里还有个人呢
怎么的？ 你想替他班呀？
我可不去
不作梦都想立功吗？
让他清醒清醒
你一个臭开车的 你把手伸我保卫科来
你市局怎么的？
你刑警队长怎么的？
我他妈把话撂这
只要是在桦钢，不管用
-三哥厉害…
-就是
就是
邢科
万一大志看着的真是凶手呢？
真凶手能让他抓着呀？
算盘打得挺好呀
还想靠这个翻身呢
丽茹
来
你怎么才来呀？
我从妳医院那赶过来的
上我医院干啥？ 不约在这见面吗？
厂办有点突发状况
那老赵赵主任 让俩工人堵食堂里一顿揍
那血哗哗往外滋
我都出来了，又给我叫回去了
就厂办那几个也不扛事呀
那我不回去，控制不了局面
我都下班了，不想听厂里那些事了
不好意思呀，让妳等饿了
就买一个呀
电影还看不看？
看呢，这片我特意选的
搞对象的，特浪漫
妳等我一下，我停个车呀
妳那烤地瓜在哪买的？
也帮我买一个吧
这片选的
没想到这么搞对象呀
看片名我以为讲郁达夫、林徽因啥的
这片挺浪漫的
就是有点晃，迷糊
我瞅这男演员长的跟你还有点像呢
是吗？
以前他们老说我适合拍电影
后来一心搞学术，耽误了
姐夫跟妳說我的基本情况了吗？
谁？
王师傅
也…也没怎么说
是这么个情况
不都说先立业再成家吗？
我现在就是正好处在事业的上升期
那厂办除了赵主任，也就我了
你正常说话，我能听见
佛洛伊德说过吧
“一个精神健康的人都能做到两件事
认真工作
以及爱人”
工作这一块
我基本上已经做到一骑绝尘了
现在就差爱人了
谁是佛洛伊德呀？
一个学者
主要研究作梦的
他分房了吗？
那没有，他不是咱厂的
你分房了吗？
指日可待了
我和老赵为这事已经深入地探讨过了
妳不知道
宋厂长那人爱才
以我的工作能力
赶上下一拨问题不大
丽茹
这个处对象这块
妳喜欢啥类型的？
我喜欢成熟型的
那这一点我太有优势了
你有啥优势呀？
他们都说我多少有点显老
你看电影吧，别老动弹
妳头发
有啥好看的呀？
俩大老爷们在上面动来动去的
丽茹
妳等我一下，我送妳呀
上车
你不回青工宿舍吗？
咱俩不顺路
地球不是圆的吗？
再不顺路，多走两步也到了
真不用了，谢谢呀
哪天咱再选个片看吧
回头再说吧，我先走了
谁把我气门芯拔了？
卖烤地瓜的，你看见没？
王师傅
王师傅，你饿不？
咱俩出去找个地方吃点啊
你先站起来
怎么了？
转一圈